セキュリティとガバナンスについて学んでいきましょう。
この2つに関しては、AZURE上でセキュリティとは何かとか、ガバナンスとは何かといった定義が行われているわけではありません。
あくまでもAZUREを使う事で、セキュリティとガバナンスを高めることができますよということを謳っています。
ですので、同じ言葉の繰り返しっぽくなりますが、AZUREを使うことによって、セキュリティとガバナンスの強化を簡単に行うことができるというの
が一つの強みとして挙げられます。
今回は具体的なサービスをいくつかご紹介しようと思います。
そして、そのサービスの中身については後ほどですね。
後半の方で学習をしていただきながら、AZUREはセキュリティこういう風にして許可してるんだといった点について学んで理解をしていただけれ
ばと思います。
まず初めですね。
セキュリティに関してです。
1つ目へAZUREディードスプロテクションというものがあります。
ちなみにのこのですね。
Lプロテクションは範囲外AZとっていう100の範囲外ですので、細かい説明していかないんですが、これサーバーに対して無差別にたくさんリクエスト
このファイルくださいとか、この中身見せてとかいうことをすると、サーバーが対応しきれなくなってしまって、そして止まってしまうとこういった
ものを守るためのサービスがAZUREでは準備されているというものになります。
次ですね。
AZUREモニターというものがありまして、これはこのモニターという言葉のとおり、AZURE内のリソースさまざまなこうサービスですね。
このサービスの状況というものを監視してくれています。
ですので、このモニターを入れることによってセキュリティを高めることができるということですね。
もっと違う表現をするとモニターしてくれてますので、そのモニターの結果を見ながら、さらにセキュリティを高めるための施策を取ることができる
ということが言えます。
次ですね。
ガバナンスについて見ていきましょう。
ガバナンスっていうのは統治といった言葉があります。
会社。
をこうまとめるためのルールのようなイメージとして捉えていただくといいかもしれません。
AZUREではAZUREポリシーというサービスがありますで、これを使うことによって簡単にですね。
AZURE上でこういった操作はしてはいけませんよといったルールを定めることができるという形になります。
このルールを定めれば、会社はしっかりとガバナンス会社の社員が同じ方向。
同じルールに従ってアクションをすることができるという意味でガバナンスを強化することができるというものになります。
すごく表面的というかですね。
入り口の知識となりますが、ここではまずセキュリティーとガバナンス強化できますよとAZUREがうたっているというところを押さえておけばよい
かと思います。